La meva motivació per desenvolupar aquest projecte és principalment la d’aprendre com funciona el desenvolupament d’un videojoc. Els meus referents a l’hora de desenvolupar el projecte són videojocs com ‘Factorio’[5], ‘Satisfactory’[6], ‘Dyson sphere program’[7], ‘Shapez’[8], i ‘Minecraft: Create Mod’[9] (una modificació del joc no oficial). 
D’aquests referents amb els quals tinc més experiència són DSP i Satisfactory, dos videojocs que m’han enganxat molt i m’han mostrat què entretingut i mentalment activador pot arribar a ser el gènere. El DSP és un joc molt més ambiciós, es comença en un petit satèl·lit dins d’un cúmul d’estrelles generat aleatòriament, i acaba quan el jugador construeix una esfera de Dyson i viatja entre sistemes solars. Tot això amb una perspectiva isomètrica que dona molt control i molta visió de tot allò que construeixes. En el Satisfactory l’objectiu és completar un ascensor espacial. Es comença en un planeta (el qual sempre és el mateix, el mapa és prefixat). Aquest joc és en primera persona, i totes les màquines que es construeixen són gegantines. Això impedeix una visió completa d’allò que construeixes. En quantitat de màquines les construccions són sempre més petites i molt més lentes de construir.

Dels dos jocs vull fer una cosa més similar a Satisfactory, ja que aquesta visió en primera persona dona un control més granular de les construccións a petit nivell, i encaixa molt millor amb les mecaniques que vull incorporar de Minecraft: Create mod, en la majoria de jocs de l’estil una part molt important és la generació d’energia, no serveix de res fer fàbriques més grans si no es tenen els recursos per mantenir-les, tant DSP, Factorio i Satisfactory utilitzen energia elèctrica, sigui solar, eòlica, carbó o nuclear. Tots aquests generadors s’acaben connectant a la xarxa elèctrica per donar energia a totes les màquines. En canvi, el Minecraft: Create mod requereix que tot sigui alimentat per energia cinètica, fent ús d’eixos, engranatges grans i petits, cadenes, corretges de transmissió... Com el meu objectiu és fer un joc amb una ambientació prerevolució industrial, i no del tipus fantàstic, crec que aquesta és la millor forma de fer-ho. També això afegeix totes les mecàniques d’haver de connectar les màquines, no només a una velocitat concreta, doncs algunes seran direccionals, com les cintes per transportar material.

D’entre tots els gèneres de videojocs perquè he escollit automatització? Considero que
aquest és un gènere que segueix molt la filosofia d'un programador, o en general la de tots els enginyers: dividir i vèncer. L’inici d’aquests jocs és senzill, hi ha unes poques màquines i cal fer processos simples. Per exemple, amb un extractor de recursos automàtic i cal processar els recursos en brut per tal d’obtenir el recurs processat (de mena de ferro lingots a de ferro). Però això ràpidament canvia, agafant d’exemple el joc DSP. Si vols fer una placa de circuits es necessita un forn de fosa que converteixi el ferro en brut a plaques de ferro, un altre forn de fosa que converteixi coure en brut a plaques de coure i un assemblador que agafi aquests dos materials i els converteixi en la placa de circuits. Això és només un dels primers passos, on cada vegada es disposa de més i més materials diferents, processos diferents i els objectes requerits són cada vegada més complexes. Per força no es poden afrontar tots aquests problemes simultàniament, cal dividir els problemes en mòduls que es puguin replicar cada vegada que calgui per a resoldre aquell problema.

Dins de la comunitat de fans d’aquest gènere de videojoc hi ha molts enginyers i gent que li agrada molt optimitzar processos i fer construccions el màxim d’eficients possibles. Per tot això no només considero el gènere com a entretingut, sinó que també en certa manera és educatiu, doncs força al jugador tant sí com no a organitzar-se, pensar formes eficients de construir coses, com connectar les entrades i sortides de totes les fabriques, calcular què tanta entrada es necessita per la sortida objectiva i construir d’acord amb això. Per completar un joc d’aquests cal ser organitzat, metòdic i pensar en solucions segons el problema que es tingui.
